Componentes:

Los componentes es aplicar un concepto muy parecido a las funciones pero al maquetar.
Guardamos bloques de HTML, re utilizarlos y poder construir partes de un sitio.
Nuestros componentes pueden ser botones , formularios, menú de navegación, etc.
Un componente solo no sirve, debemos unirnos, ósea composición de elementos, crear componentes con componentes


Componente: Parte de código reutilizable y que puede ser modificado según las necesidades de desarrollo


Que son los componentes?
Es un bloque de codigo que ya tiene ciertas características y funcionalidades este debe poder reutilizarse en cualquier parte de nuestra aplicación y poder unirse a otros componentes a esto se le llama Composición, de esta manera podemos crear una gran aplicación basada en nuestros componentes



Historia

En los 90 aparece HTML.
En html 2 se trabaja los estilos con el mismo HTML y luego se separó.
En html 3 empieza la guerra de los navegadores, cada quien con su etiqueta pero hora esta estandarizado
La guerra continuo en el CSS. Por eso debíamos escribir –webkit, ya se solucionó.
Lo mismo con JS, muchas cosas se escribían diferente por navegador, y por eso se inventó JQuery. Fue tan i— - Importante porque nos permitía escribir un mismo código JS.
Microsoft: Inventan el Linux sub system for Windows
Microsoft: Compro a npm y GitHub.
Microsoft: Inventa TypeScript.
El rey de reyes es Google Chrome aunque coma ram infinita.
El equipo de Google Chrome colabora con otros equipos open source.
JQuery ahora es inútil siempre será gran herramienta en la historia pues ahora basta con aprender JS para hacer cualquier cosa.
Cada vez escribimos menos HTML y más JS.
Podemos reutilizar partes enteras de una página en otra al usar el poder de las funciones.
Las funciones nos permiten usar un bloque de código las veces que sea necesario sin volverlo a escribir.
Si deseamos que el bloque de código se comporte diferente hacemos uso de parámetros y estructuras de control.