RESUMEN:
— src
Aqui se encuentra el corazón del proyecto, están los componentes, htm, css, etc.

— .browserslistrc
Indica a angular en que versiones de navegadores tiene que ser compatible tu aplicación.

— .editorconfig
Tiene que ver con el trabajo en el equipo, ver el mismo espacio de identación, etc.
Para que este archivo funcione se debe tener un plugin en el VSCode: EditorConfig for VS Code

— tsconfig.json
Tiene que ver con la configuración de angular con tipescript.
Este archivo nos dice como va a compilar, hacia donde va a transpilar los archivos, que versión vamos a utilizar de JavaScript, ver algunos compiladores de angular.

— angular.json
Aqui podemos manejar diferentes ambientes, como por ejemplo para realizar pruebas(tester), también para algunas configuraciones de compilación de angular.

— karma.conf.js
Configuración para correr pruebas unitarias.

— .nvmrc
Este archivo debemos agregarlo, indica cual es la versión de node recomendada para correr el proyecto.

PLUGIN+:
-> Angular Language Service
-> Ayuda que la experiencia con angular sea increible.


Estructura de un proyecto en Angular

Angular posee desde el inicio de un proyecto muchos directorios y archivos que se generan por defecto al crearlo. Mira qué es cada cosa:

Screenshot from 2022-03-18 15-17-44.png
De arriba hacia abajo:

node_modules: Todo proyecto de Javascript posee este directorio donde se almacenan las librerías y dependencias que se descarguen con NPM.
src: Directorio principal del proyecto donde encontramos:
app: Directorio donde guardaremos todo el código fuente de Angular.
assets: Directorio para imágenes y otros recursos que la app necesita.
environments: Directorio de ambientes, por defecto viene con desarrollo y producción.
favicon.ico: Ícono por defecto que tendrá la pestaña del navegador.
index.html: Archivo HTML principal desde donde se construye toda la aplicación.
main.ts: Archivo principal para la configuración de Angular.
polyfills.ts: Librería para que Angular funcione en navegadores viejos y que la aplicación sea retro compatible.
styles.scss: Archivo principal de estilos.
test.ts: Archivo principal para lanzar el ambiente de pruebas de Angular.
.browserslistrc: Lista de navegadores y sus versiones que permite configurar la compatibilidad de la aplicación con cada uno.
.editorconfig: Permite autoformatear los archivos, espacios, indentación, etc. Hay que tener instalado la extensión en el editor.
.gitignore: Indicarle a GIT qué archivos/directorios ignorar.
angular.json: Archivo principal con toda la configuración del proyecto Angular.
karma.conf.js: Archivo de configuración de Karma. Karma es un task runner para correr pruebas unitarias.
package-lock.json: Describe el las dependencias exactas que se generaron en la instalación del proyecto.
package.json: Archivo para el manejo de dependencias, scripts y metadatos relevantes para el proyecto.
README.md: Archivo markdown para la documentación del proyecto.
tsconfig.app.json: Archivo principal para la configuración de TypeScript.
tsconfig.json: Extensión con más configuraciones de TypeScript.
tsconfig.spec.json: Configuración de TypeScript pero para el ambiente de pruebas.