Tipos de organización de carpetas

-File Type First: Carpeta por cada tipo de archivos.
-Feature First: Una carpeta para cada feature.
-Apps for apps: Una carpeta para cada aplicacion.

organizo mis proyectos de la siguiente manera, los componentes contienen dos directorios los ui-elements que son los elementos que estarán construyendo nuestro proyecto a través de los widget es donde armamos componentes que incorporan mas de un ui-element, una vez ready esto simplemente tomamos nuestros widget y vamos armando nuestro rompe cabezas en el directorio de view

src
    components
        Ui-Elements
            Button.js
            Input.js
            Select.js
        Widget  
            Modal
            Login
            Navbar
    View
        Login
        Register
        Dashboard