Frameworks:
    Es un marco de trabajo que contiene librerias y herramientas que ayudaran a 
    construir algo mas rapido garantizando calidad gracias a una metodologia y 
    estructura de trabajo bien definidas

Libreria:
    Es un fragmento de codigo que ayudara a resolver un problema especifico
    y que tiene un proposito concreto.




Framework: Una manera de trabajar y hacer las cosas, incluye librerías.

Librería: Un código que tiene una función muy en particular.



Como yo lo entiendo:

Librería: Es un conjunto de piezas de código y herramientas para un fin en específico. Un ejemplo de esto sería una caja de destornilladores con diferentes tamaños y puntas.

Framework: Es un grupo mayor de librerías y herramientas para construir proyectos más complejos de forma efectiva. Ejemplo: una sala de herramientas con todo lo necesario para construir tu casa,
