<h3>Objetivos de React</h3>
Declarativo: Se refiere a que sea fácil de leer.
Basado en componentes: Que todo este formado por componentes.
Multiplataforma: Significa que podremos utilizar React en cualquier plataforma con solo pequeños cambios.
Existe un gran ecosistema de herramientas relacionadas con React, algunas desarrolladas por Facebook y otras por creadas por la comunidad. Por ejemplo:

React DOM: Se utiliza para renderizar los componentes de React en el navegador.
React Native: Usado generalmente para crear aplicaciones móviles.


React js
Librería open source creada por Facebook.

Características:

Declarativo: Muy fácil de leer.

Componend-based: Un punto fuerte de React es que es basado en componentes.

Multipllataforma: “Learn once, Write anywhere”. Al aprender React, lo podemos utilizar en diferentes plataformas.

Herramientas:

Web: React DOM
Movil: React Native
Virtual Reality: React VR