Qué es Angular y cómo se construyó

Como construyeron Angular

Angular crea componentes mediante los engi moduls o módulos de angular. Son contenedores con componentes y servicios que responden a un mismo fin.
Los componentes son la interfaz usuario y la lógica para cada pedazo de app.
Para crear un componente haremos una clase en TypeScript con los métodos necesario para la lógica de nuestro componente.
En un archivo aparte que parece HTML vamos a definir las etiquetas que iran en nuestro componente.
Los sevicios son agrupaciones de lógica que se necesitan en varios componentes por toda la app. Esos servicios son inyectados a nuestro componente mediante inyección de dependencias. Podemos hacer esto gracias al uso de TypeScript / POO
Angular tiene angular Ivy como react tiene a virtual dom

Este logra la renderización utilizando la estrategia incremental DOM.
Angular tiene su propio “HTML” como react tiene JXS.
Angular Ivy transforma este “HTML” e instrucciones de JS para renderizar en el DOM.
Angular dice que es innecesario crear un dom virtual. Con el incremental DOM, cada componente se convierte en ciertas instrucciones y estas instrucciones se ejecutan para renderizar el componente y actualizarlo.

Historia

Por el 2009, dos amigos querían hacer una herramienta para que las personas que no supieran programar pero si HTML pudieran hacer app web. No tuvo existo.
Mirko se fue a Google. Ahí hace un Google Feedback, una app para enviar feedback.
Para ello necesitaron 17 mil líneas de código en el frontend y usando Google web tocker para trabajar con Ajax en 6 meses.
Mirko aposto a su jefe que podría hacer a Google feedback desde cero y en 2 semanas.
Pero no lo logró, lo hizo en 3 semanas y con 1500 líneas. Así nace Angular.js
En el 2010 se vuelve open source patrocinado por Google. (Google no depende de angular, Facebook si de react)
Entre 2012 y 2014 era muy popular. Poder conectar el HTML de un input para conectarlo a un archivo de JS para reaccionar con los usuarios.
Angular empieza a quedarse atrás de otros Frameworks y el equipo tomo una decisión. Anunciaron la reescritura de angular desde cero. Cambiar totalmente la arquitectura y no sería compatible con la versión anterior. Como se usaba para app grandes, se añadiría por ejemplo componentes.
Resulta la nueva versión usaba TypeScript, a los 3 meses de angular 2 anunciaron el 4.
Ahora sale una nueva versión cada 6 meses pero ya no rompe el código.
Angular tiene todo lo que necesitas en el frontend